---
title: "Radar do Cadu: O Choque de Realidade de US$ 1 Trilhão"
category: "Technology"
image: "images/2026-02-10-1106--1106-rdc-technology.png"
date: "10 fev 2026"
author: "Cadu Barbosa"
excerpt: "Por que o mercado parou de comprar promessas e começou a exigir infraestrutura pesada e execução em 2026."
---
## 🚀 Destaques do Mercado Tech
### O Dilema dos US$ 650 Bilhões
`BIG TECH`
- **O Fato:** Alphabet, Amazon, Meta e Microsoft projetam Capex (investimento em infraestrutura física como chips e datacenters) recorde, gerando um sell-off (venda em massa de ações) de US$ 1 trilhão.
- **Insight:** Focar em empresas com fluxo de caixa robusto que estão transformando gasto em ROI (retorno sobre o investimento) através de serviços de nuvem.

### MrBeast e a Nova Fintech
`M&A`
- **O Fato:** Beast Industries adquiriu a Step, consolidando a união entre grandes criadores e infraestrutura financeira.
- **Insight:** Observar ativos de mídia que possuem ecossistemas transacionais próprios como alvos de fusão.

### A Inflexão da Autonomia Nível 4
`AUTO TECH`
- **O Fato:** Waymo e Zoox expandem frotas autônomas para climas severos enquanto Mercedes adota o MB.OS, priorizando SDV (veículos definidos por software).
- **Insight:** Investir em empresas de semicondutores e software que alimentam o ecossistema de direção autônoma.

### Agentic AI e Industrialização
`STRATEGY`
- **O Fato:** Microsoft foca em confiabilidade industrial e NVIDIA lança plataforma de IA Industrial com a Dassault Systèmes.
- **Insight:** Priorizar soluções de IA que otimizam a linha de produção física e reduzem falhas operacionais.
---
> "Não estamos mais no negócio de vender software; estamos no negócio de vender inteligência operacional em escala industrial."
> — **Satya Nadella (Projeção 2026)**