---
title: "Radar do Cadu: Revogação de Sessões, EOL Okta Mobile e Ataques de Token"
category: "IAM"
image: "images/2026-02-20-1357-rdc-iam.png"
date: "20 fev 2026"
author: "Cadu Barbosa"
excerpt: "Microsoft Entra aprimora controle de sessões, Okta descontinua app móvel e novas táticas de ataque de token e OAuth exigem atenção imediata."
---

## 🆔 Destaques da Identidade (IAM)

### Microsoft Entra: Nova Revogação de Sessões
`ENTRA ID`

- **O Fato:** A Microsoft Entra substitui o botão 'Revogar sessões de autenticação multifator' por um novo 'Revogar sessões', invalidando todas as sessões de usuário, incluindo MFA.
- **O Ruído:** Detalhes sobre a interface do centro de administração e a data exata de implementação.
- **O Sinal:** Consolidação da gestão de sessões, impactando diretamente a resiliência a ataques de persistência e a eficácia das ações de remediação pós-comprometimento de identidades.
- **🔑 Ação IAM:** Revise seus playbooks de resposta a incidentes para incorporar a nova funcionalidade de revogação de sessões, garantindo uma resposta rápida e completa.

### MFA Obrigatória para Admins M365
`ENTRA ID`

- **O Fato:** A autenticação multifator (MFA) se torna obrigatória para todos os logins no centro de administração do Microsoft 365 a partir de fevereiro de 2026.
- **O Ruído:** A data específica de imposição e a menção de que é para o centro de administração do Microsoft 365.
- **O Sinal:** Fortalecimento crítico da postura de segurança para identidades administrativas privilegiadas, mitigando significativamente ataques de elevação de privilégio via credenciais comprometidas.
- **🔑 Ação IAM:** Garanta que todos os administradores do seu tenant Microsoft 365 tenham MFA configurada e ativa, e monitore logins sem MFA em ambientes de teste.

### Okta Mobile Chega ao Fim da Vida (EOL)
`OKTA`

- **O Fato:** O aplicativo Okta Mobile passará para o status de Fim da Vida (EOL) em 31 de maio de 2026, cessando suporte, atualizações de segurança e correções de bugs.
- **O Ruído:** A data exata de EOL e a remoção do aplicativo das lojas de aplicativos.
- **O Sinal:** Necessidade imediata de planejar a migração de usuários para alternativas de autenticação móvel, como Okta Verify, para manter a segurança e o suporte contínuo.
- **🔑 Ação IAM:** Inicie o planejamento da migração de todos os usuários do Okta Mobile para Okta Verify ou outras soluções de autenticação móvel suportadas pela Okta.

### Criptografia de Tokens Okta em GA
`OKTA`

- **O Fato:** A criptografia de tokens de ID e tokens de acesso está agora em Disponibilidade Geral (GA) em Produção para integrações de aplicativos personalizados protegidos por Okta usando JSON Web Encryption.
- **O Ruído:** A menção específica de JSON Web Encryption (JWE).
- **O Sinal:** Aumento significativo da segurança para tokens em trânsito, mitigando riscos de interceptação e manipulação de tokens em cenários de CIAM e integração de aplicações.
- **🔑 Ação IAM:** Avalie e implemente a criptografia de tokens para suas aplicações personalizadas que utilizam a Okta, priorizando aquelas que manipulam dados sensíveis.

### Ataques de Manipulação de Tokens
`ATAQUE`

- **O Fato:** A manipulação de tokens de autenticação (sessão, JWT, OAuth) é destacada como uma técnica de ataque que permite a adversários ignorar a MFA após a autenticação bem-sucedida.
- **O Ruído:** A descrição genérica dos tipos de tokens.
- **O Sinal:** Esta é uma ameaça persistente que exige monitoramento contínuo de sessões, detecção de anomalias e políticas de acesso condicional robustas para reavaliar o contexto pós-login.
- **🔑 Ação IAM:** Implemente detecção de anomalias de sessão, políticas de acesso contínuo (CAE) e revise a validade e o escopo dos tokens emitidos para minimizar o risco.

### ConsentFix: Novo Phishing OAuth
`OAUTH`

- **O Fato:** ConsentFix é uma técnica avançada de abuso de OAuth que permite acesso persistente sem roubar credenciais, manipulando usuários para conceder consentimento a aplicativos maliciosos no Microsoft Entra ID.
- **O Ruído:** A menção de análises anteriores sobre a técnica.
- **O Sinal:** Risco significativo para ambientes que dependem de OAuth e consentimento de aplicativos, exigindo governança rigorosa de permissões de aplicativos e educação do usuário.
- **🔑 Ação IAM:** Audite regularmente as permissões de aplicativos OAuth concedidas no seu tenant, implemente políticas de consentimento restritivas e eduque usuários sobre os riscos de consentimento.

---

## 📜 Contexto Histórico

**Milenar // Fundamentos da Criptografia**
Desde cifras egípcias a máquinas como a Enigma, a criptografia tem sido a base da confidencialidade da informação.

> 💡 *Lição: A criptografia é a espinha dorsal da identidade digital e da segurança de dados. Sua evolução contínua é vital para proteger credenciais e comunicações em um mundo conectado.*

**1990s / 2010 // Nascimento da Privacidade por Design**
Concebida por Ann Cavoukian, a metodologia Privacy by Design foi adotada globalmente em 2010, defendendo a incorporação da privacidade desde a concepção de sistemas.

> 💡 *Lição: Integrar a privacidade e, por extensão, a segurança da identidade, desde o design é fundamental para construir sistemas IAM robustos e confiáveis, em vez de remendos reativos e custosos.*

---

> "O futuro da privacidade não pode ser assegurado apenas pelo cumprimento das estruturas regulatórias; ao contrário, a garantia da privacidade deve, idealmente, tornar-se um modo de operação padrão da organização."
>
> — **Ann Cavoukian**