---
title: "Radar IA: A Era da Execução Autônoma"
category: "AI"
image: "images/2026-03-01-1601-rdc-ai.png"
date: "01 mar 2026"
author: "Cadu Barbosa"
excerpt: "NVIDIA domina a inferência, Agentes assumem o trabalho manual e o Brasil digitaliza a burocracia."
---
## 🚀 Destaques do Mercado Tech
### OpenAI foca em código com GPT-5.3 Codex-Spark
`DEV` | 23/02

- **O Fato:** Após aposentar modelos antigos, a OpenAI lançou o GPT-5.3 Codex-Spark, um modelo especializado em codificação em tempo real, prometendo ser 15x mais rápido via Azure.
- **Insight:** Desenvolvedores devem dominar a orquestração de agentes de código, não apenas a sintaxe da linguagem.

### Google Nano Banana 2: A visão em tempo real
`MODELOS` | 26/02

- **O Fato:** Google lançou o Nano Banana 2 (Gemini 3.1 Flash Image), focado em editar e gerar imagens com precisão factual de logos e locais em milissegundos, integrado à busca.
- **Insight:** Testar a ferramenta para prototipagem rápida de produtos e material de marketing localizado.

### Meta substitui gestores de tráfego por Agentes
`BIG TECH` | 27/02

- **O Fato:** A Meta integrou a tecnologia da Manus AI ao seu Gerenciador de Anúncios, permitindo que agentes autônomos (softwares que executam ações sozinhos) criem, testem e otimizem campanhas sem cliques humanos.
- **Insight:** Agências de marketing devem pivotar urgentemente de 'execução de mídia' para 'consultoria estratégica de dados'.

### Governo lança MentorIA para compras públicas
`BRASIL` | 27/02

- **O Fato:** O Ministério da Gestão e Inovação lançou o MentorIA, ferramenta para auxiliar servidores no planejamento de compras governamentais, reduzindo erros burocráticos.
- **Insight:** Empresas que vendem para o governo devem esperar processos de licitação mais ágeis e rigorosos.

### NVIDIA compra a velocidade da Groq por US$ 20 Bi
`HARDWARE` | 28/02

- **O Fato:** A NVIDIA fechou um acordo de licenciamento de US$ 20 bilhões com a Groq para integrar suas LPUs (Unidades de Processamento de Linguagem, chips desenhados especificamente para dar respostas rápidas) em sua nova linha de hardware.
- **Insight:** Investidores devem observar a consolidação da infraestrutura de 'IA Soberana' e empresas devem se preparar para modelos com latência zero.
---
> "Não estamos mais construindo ferramentas para os humanos usarem. Estamos construindo colegas digitais que usam as ferramentas por nós."
> — **Mustafa Suleyman (Adaptado ao contexto de 2026)**