---
title: "Radar do Cadu: Big Banks Preveem Megaciclo de M&A e IPOs em 2026"
category: "Financial"
image: "images/2026-02-10-1156-rdc-financial.png"
date: "2026-02-10"
excerpt: "Goldman e Morgan Stanley sinalizam retomada agressiva no mercado de capitais, enquanto estratégias de IA e gestão de fortunas remodelam o setor. Divergência sobre juros do Fed cria cautela."
---
## 💰 Destaques do Mercado
### Goldman Sachs Projeta Recorde em IPOs para 2026: Sinais de Aquecimento
**Fato:** Goldman Sachs projeta US$ 160 bilhões em IPOs nos EUA em 2026, o dobro do volume do ano anterior, e espera desinflação contínua com taxas de juros em queda nos mercados desenvolvidos.
**Sinal:** O mercado de capitais está em franca recuperação, com os big banks antecipando um ambiente favorável para novas listagens e valuations. A queda de juros global é o grande catalisador.
**Ação:** Focar em setores com alto potencial de IPO e em bancos de investimento com forte pipeline. Posicionar-se em ativos de risco que se beneficiam de juros mais baixos.

### Goldman Sachs Vê Forte Ciclo de M&A, Reestruturação Estratégica em Andamento
**Fato:** Goldman Sachs prevê um forte ciclo de M&A para 2026 e está se desfazendo de seu negócio de cartão Apple para o JPMorgan, focando em suas competências centrais.
**Sinal:** Os big banks estão se reposicionando para um boom de M&A, indicando reestruturações estratégicas e foco em eficiência para o ciclo de crescimento que se aproxima. A venda de ativos não-core reforça essa visão.
**Ação:** Analisar empresas que são alvos potenciais ou que estão ativamente buscando consolidação e sinergias em seus setores. Observar movimentos de desinvestimento de grandes players.

### Goldman Sachs Aposta na Alta do Cobre Impulsionada pela Transição Energética
**Fato:** Goldman Sachs prevê que os preços do cobre subirão devido ao aumento da demanda global impulsionada pela transição energética.
**Sinal:** A transição energética é um vetor macroeconômico poderoso, criando demanda estrutural por commodities essenciais. O posicionamento dos big banks nessa tese é um forte indicativo.
**Ação:** Aumentar a exposição a commodities críticas para a transição energética, especialmente o cobre, através de fundos ou mineradoras expostas.

### JPMorgan Cauteloso com Grandes Bancos, Otimista com Varejo no Brasil
**Fato:** JPMorgan reduziu projeções para Bradesco, estimando um teto de rentabilidade de 17%, mas iniciou cobertura de C&A e Riachuelo com 'compra'. Preocupação com fluxo para B3 nos próximos trimestres.
**Sinal:** Os big banks estão sendo seletivos no Brasil, apostando na recuperação do consumo via varejo, mas mantendo cautela com setores mais expostos à concorrência ou flutuações de capital externo. A recuperação do consumo é o driver principal.
**Ação:** Focar em empresas do setor de consumo discricionário no Brasil que podem se beneficiar da queda de juros e da recuperação da demanda interna, com seleção rigorosa em outros setores.

### JPMorgan Wealth Management Atinge Recordes, Consolidando Liderança
**Fato:** J.P. Morgan Wealth Management atingiu um recorde com 111 equipes no ranking das melhores equipes estaduais da Forbes em 2026, com lucro líquido de US$ 13,0 bilhões no 4T25.
**Sinal:** O crescimento e a performance da divisão de Wealth Management dos big banks indicam uma migração contínua de capital e a demanda por gestão de ativos sofisticada, um pilar de receita resiliente para o setor.
**Ação:** Monitorar o desempenho das divisões de gestão de patrimônio dos grandes bancos, pois elas refletem a confiança e o fluxo de capital de clientes de alta renda.

### Otimismo Empresarial nos EUA Segundo Pesquisa JPMorgan: Preparando para o Crescimento
**Fato:** Uma pesquisa do JPMorgan indica otimismo e planos de crescimento entre líderes empresariais dos EUA para 2026.
**Sinal:** O otimismo corporativo nos EUA é um forte indicador de expansão econômica. Planos de crescimento se traduzem em investimentos, contratações e aumento da atividade econômica, sustentando os mercados.
**Ação:** Posicionar-se em setores que se beneficiam diretamente do aumento do investimento corporativo e da expansão da atividade econômica nos EUA.

### Bank of America Eleva Brasil para 'Compra', Alerta para Bolha de Ações
**Fato:** Bank of America elevou o Brasil para 'compra', apostando em 'cortes profundos nos juros', e reforçou 'compra' para a Hypera. Avalia ações brasileiras próximas a um 'nível de bolha' com Ibovespa a 187 mil pontos.
**Sinal:** O BofA está fazendo uma aposta agressiva na virada do ciclo de juros no Brasil, que pode impulsionar o Ibovespa, mas com um alerta claro sobre os riscos de supervalorização. A assimetria de juros é o foco.
**Ação:** Entrar no mercado brasileiro com seletividade, priorizando empresas que se beneficiam diretamente da queda da Selic, mas com atenção aos níveis de valuation para evitar sobrepreço.

### UBS Prioriza Eficiência e Clareza Regulatória Pós-Crise Credit Suisse
**Fato:** O CEO do UBS, Sergio Ermotti, abordou os efeitos persistentes da crise do Credit Suisse de 2023, buscando clareza regulatória e descartando a redomiciliação. O banco prioriza a eficiência sobre o crescimento no curto prazo nos EUA.
**Sinal:** O UBS está em uma fase de consolidação e adaptação regulatória pós-aquisição do Credit Suisse, com foco em otimização de custos e processos. Isso define o tom para grandes instituições financeiras após eventos de estresse.
**Ação:** Acompanhar a evolução regulatória no setor bancário europeu, pois as decisões sobre o UBS podem moldar o ambiente para outras instituições globais.

### Morgan Stanley Recontrata Top Dealmaker, Vê Forte Recuperação de M&A
**Fato:** Morgan Stanley recontratou o experiente negociador de tecnologia Michael Grimes como presidente de banco de investimento e registrou um aumento de 47% nas receitas de banco de investimento no 4T25.
**Sinal:** O Morgan Stanley está se preparando agressivamente para um mercado de M&A e IPOs em alta, recrutando talentos sênior e demonstrando forte performance. Os big banks estão capitalizando na retomada.
**Ação:** Investir em bancos com forte franquia de banco de investimento, que estão bem posicionados para o ciclo de recuperação de M&A e IPOs. Setores com alta atividade M&A são promissores.

### Morgan Stanley Aposta em AI e Nuvem como Temas Centrais para 2026
**Fato:** Morgan Stanley identificou AI/Tecnologia, O Futuro da Energia, O Mundo Multipolar e Mudanças Sociais como temas principais para 2026. Recomenda 9 ações de software afetadas pela IA e prevê crescimento acelerado da nuvem pública.
**Sinal:** Os big banks estão direcionando capital e análise para o setor de tecnologia, especialmente IA e computação em nuvem, indicando que essas serão as áreas de maior crescimento e disrupção nos próximos anos. Esse é o novo motor da economia.
**Ação:** Alocar capital em empresas de tecnologia com exposição a IA e soluções de nuvem, seguindo as teses de investimento dos grandes bancos. Analisar o impacto desses temas nos portfólios existentes.

### Divergência entre Big Banks sobre Juros do Fed: Incerteza no Horizonte
**Fato:** JPMorgan descartou um novo corte de juros nos EUA e agora prevê um novo aumento, em contraste com o Goldman Sachs, que espera queda de juros em mercados desenvolvidos em 2026.
**Sinal:** Existe uma divisão clara entre os grandes bancos sobre a direção da política monetária do Fed. Essa incerteza cria volatilidade e oportunidades para quem souber antecipar o movimento correto.
**Ação:** Monitorar atentamente os dados econômicos e as comunicações dos membros do Fed. Posicionar-se em ambos os cenários (alta vs. queda de juros) através de estratégias com opções ou posições diversificadas.

### Mega Fusões e Aquisições Agitam o Mercado Global: Capital Busca Oportunidades
**Fato:** Grandes M&As incluem: Vistra-Cogentrix ($4B), Mitsubishi-Aethon ($7.5B), Mubadala/TWG-Clear Channel ($6.2B), Devon-Coterra ($25.5B), OneStream-Hg Capital ($6.4B), Capital One-Discover ($35B), Synopsys-ANSYS ($35B), HPE-Juniper ($14B).
**Sinal:** O mercado global de M&A está em um frenesi, com transações bilionárias em energia, tecnologia, mídia e serviços financeiros. Isso indica que o capital está buscando escala, sinergias e valor em um ambiente de taxas de juros potencialmente mais estáveis ou em queda.
**Ação:** Identificar setores com alta atividade de M&A e empresas que podem ser alvos ou adquirentes estratégicos. Posicionar-se em setores que se beneficiam da consolidação.

---

## 📜 Contexto Histórico
**2007 // O Pico do M&A Pré-Crise Financeira Global**
Em 2007, o volume global de M&A atingiu um recorde histórico de mais de US$ 4,5 trilhões, impulsionado por private equity e aquisições alavancadas. Este boom precedeu a crise financeira global de 2008.

> 💡 *Lição: Picos históricos de atividade de M&A, especialmente quando impulsionados por crédito fácil e euforia, podem ser um sinal de superaquecimento do mercado. É crucial diferenciar entre valor estratégico e excesso especulativo.*
