---
title: "Radar IAM: RCE Crítico em PAM, Vishing Bypassa Okta MFA e IA na Governança"
category: "IAM"
image: "images/2026-02-10-1407--1407-rdc-iam.png"
date: "10 fev 2026"
author: "Cadu Barbosa"
excerpt: "Risco de dia zero em BeyondTrust, ataques AiTM contra Okta e a evolução do Entra ID para identidades de IA marcam a semana."
---

## 🆔 Destaques da Identidade (IAM)

### RCE Crítico em BeyondTrust PAM: Patches Urgentes
`PAM, VULNERABILIDADE`

- **O Fato:** Uma vulnerabilidade crítica de execução remota de código (RCE) de dia zero (CVE-2026-1731, CVSSv4 9.9) foi descoberta em produtos BeyondTrust Remote Support (RS) e Privileged Remote Access (PRA).
- **O Ruído:** Clientes SaaS já haviam recebido patches em 2 de fevereiro de 2026, mas versões auto-hospedadas requerem ação imediata.
- **O Sinal:** Risco direto de comprometimento de infraestrutura privilegiada. Ameaça à confidencialidade e integridade de credenciais e sistemas. Impacto severo em ambientes PAM on-premise.
- **🔑 Ação IAM:** Aplique patches imediatamente nas versões auto-hospedadas. Revise logs de acesso privilegiado para anomalias e atividades suspeitas.

### Vishing Sofisticado Bypassa MFA em Contas Okta SSO
`OKTA, MFA BYPASS, VISHING`

- **O Fato:** Campanhas sofisticadas de vishing, como a O-UNC-037 da ShinyHunters, estão contornando a MFA tradicional em contas Okta SSO através de roubo de credenciais em tempo real e retransmissão de tokens de sessão.
- **O Ruído:** Essas campanhas já comprometeram grandes empresas, demonstrando sua eficácia e o nível de sofisticação dos atacantes.
- **O Sinal:** Ataques AiTM (Adversary-in-the-Middle) continuam eficazes contra MFA tradicional baseada em OTP ou push. Necessidade urgente de MFA resistente a phishing (FIDO2/Passkeys).
- **🔑 Ação IAM:** Implemente MFA resistente a phishing (FIDO2/Passkeys) para usuários de alto risco. Treine usuários contra táticas de engenharia social e vishing. Monitore logs de autenticação para sessões anômalas.

### Phishing Alojado em Nuvem Confiavel Bypassa Defesas
`PHISHING, MFA BYPASS, CLOUD SECURITY`

- **O Fato:** Atores de ameaças estão utilizando plataformas de nuvem confiáveis (Microsoft Azure, Google Firebase, AWS, Cloudflare) para hospedar kits avançados de phishing (Tycoon2FA, Sneaky2FA, EvilProxy) para roubar credenciais e ignorar a MFA.
- **O Ruído:** O objetivo é visar usuários corporativos, aproveitando a infraestrutura legítima para evadir defesas tradicionais de segurança de e-mail e rede.
- **O Sinal:** A confiança em domínios de nuvem legítimos dificulta a detecção por gateways de segurança e filtros de e-mail. Aumenta a eficácia de ataques AiTM e a necessidade de verificação de contexto.
- **🔑 Ação IAM:** Fortaleça a detecção de phishing com análise de comportamento e reputação de URLs em tempo real. Implemente MFA resistente a phishing. Eduque usuários sobre a verificação de URLs e conteúdo, mesmo em domínios aparentemente confiáveis.

### Microsoft Entra Governa Identidades de IA
`ENTRA ID, AI, GOVERNANÇA`

- **O Fato:** O Microsoft Entra está evoluindo para tratar agentes de Inteligência Artificial (IA) como 'identidades de primeira classe', incorporando-os à governança de identidade com propriedade clara, permissões definidas por escopo, limites de ciclo de vida e auditoria completa.
- **O Ruído:** Controles existentes como Acesso Condicional e Proteção de ID estão sendo estendidos para esses agentes, garantindo uma abordagem consistente de segurança.
- **O Sinal:** A gestão de identidades de IA é crítica para a segurança, conformidade e governança de acessos em um cenário de IA crescente. Necessidade de estender princípios Zero Trust para entidades não-humanas.
- **🔑 Ação IAM:** Comece a planejar a governança de identidades de IA em seu ambiente. Mapeie os riscos de acesso para agentes de IA e defina políticas de acesso e ciclo de vida.

### Entra ID Abandona 'Require Approved Client App'
`ENTRA ID, ACESSO CONDICIONAL`

- **O Fato:** A Microsoft anunciou o encerramento do recurso 'Require approved client app' no Microsoft Entra ID até 30 de junho de 2026. Ele será substituído pela política 'Require app protection policy'.
- **O Ruído:** A nova política oferece proteção de dados em nível de aplicativo mais robusta e granular, alinhando-se melhor às necessidades de segurança modernas.
- **O Sinal:** Migração necessária para políticas de proteção de aplicativos. Melhoria na granularidade do controle de acesso e segurança de dados em dispositivos móveis e BYOD. Impacta a estratégia de acesso condicional.
- **🔑 Ação IAM:** Inicie o planejamento da migração de políticas de 'Require approved client app' para 'Require app protection policy'. Revise e atualize suas políticas de Acesso Condicional para garantir a continuidade da proteção.

### Semperis Adquire MightyID para Resiliência Multi-IdP
`IAM, MULTI-IDP, RESILIÊNCIA`

- **O Fato:** A Semperis adquiriu a MightyID em 4 de fevereiro de 2026, com o objetivo de expandir suas capacidades de resiliência e proteção de identidade para ambientes multi-cloud que utilizam Okta e Ping, complementando seu suporte existente para Active Directory e Entra ID.
- **O Ruído:** N/A
- **O Sinal:** Crescente demanda por resiliência e governança em ambientes de identidade híbridos e multi-cloud. Consolidação de soluções para gerenciar a complexidade de múltiplos IdPs e garantir a continuidade do negócio.
- **🔑 Ação IAM:** Avalie a resiliência de seus múltiplos IdPs e a capacidade de recuperação de desastres. Considere soluções que ofereçam visibilidade e controle unificados em seu ecossistema de identidade.

### IA Eleva Ameaça de Phishing com Hiper-Personalização
`PHISHING, IA, ENGENHARIA SOCIAL`

- **O Fato:** Ataques de phishing estão se tornando mais sofisticados com o uso de IA, permitindo a criação de mensagens impecáveis e hiper-personalizadas, incluindo deepfakes, clonagem de voz e ataques de 'quishing' (phishing via QR codes).
- **O Ruído:** Essa evolução torna os métodos de detecção tradicionais obsoletos e aumenta significativamente as taxas de cliques, tornando a ameaça mais potente.
- **O Sinal:** A IA amplifica a engenharia social, tornando a detecção humana e baseada em regras mais difícil. Reforça a necessidade de MFA resistente a phishing e detecção comportamental avançada.
- **🔑 Ação IAM:** Invista em soluções de detecção de ameaças baseadas em IA para identificar padrões anômalos. Reforce o treinamento de conscientização sobre phishing avançado e deepfakes. Adote MFA resistente a phishing.

---

## 📜 Contexto Histórico

**2010 // Padrões de Política de Senha LDAP**
Um Internet-Draft (rascunho de internet) para a política de senhas LDAP (draft-behera-ldap-password-policy-10), detalhando regras para o uso de senhas seguras, estava programado para expirar em 10 de fevereiro. Isso incluía histórico e idade mínima de senhas.

> 💡 *Lição: A padronização de políticas de senha é um esforço contínuo e fundamental para a segurança da identidade. A complexidade e a gestão do ciclo de vida das senhas permanecem desafios persistentes.*

**2023/2024 // Evolução do Histórico de Senhas em Gerenciadores**
Em 10 de fevereiro de 2023, o NordPass introduziu o recurso 'Histórico de Senhas'. Discussões sobre o recurso de histórico de senhas do Bitwarden estavam ativas em 10 de fevereiro de 2024, refletindo a contínua evolução e ênfase em recursos robustos de gerenciamento de senhas.

> 💡 *Lição: A capacidade de auditar e gerenciar o histórico de senhas é crucial para prevenir a reutilização e fortalecer a postura de segurança. Gerenciadores de senhas são ferramentas essenciais para a higiene de credenciais.*

---

> "A Internet não foi construída com uma camada de Identidade."
>
> — **Kim Cameron, Arquiteto Chefe de Identidade da Microsoft, As Leis da Identidade, maio de 2005.**