---
title: "A Era Agêntica e os Trilhões do Silício"
category: "AI"
image: "images/2026-02-20-1116-rdc-ai.png"
date: "20 fev 2026"
author: "Cadu Barbosa"
excerpt: "Google contra-ataca com raciocínio profundo, NVIDIA vale mais que países e a guerra dos agentes autônomos começa."
---
## 🚀 Destaques do Mercado Tech
### OpenAI Acelera: Codex-Spark e o Fim do GPT-4o
`PRODUTO` | 16/02

- **O Fato:** OpenAI lança Codex-Spark rodando em hardware Cerebras para codificação em tempo real (>1000 tokens/s) e aposenta oficialmente o GPT-4o, padronizando o GPT-5.2.
- **Insight:** Migrar integrações legadas do GPT-4o imediatamente para evitar interrupções de serviço.

### Anthropic e Mistral: A Resistência Especializada
`ECOSSISTEMA` | 17/02

- **O Fato:** Anthropic levanta US$ 30 bi para o Claude Opus 4.6 (focado em times de agentes multi-tarefa) e Mistral adquire a nuvem Koyeb para virar 'full-stack' (dominar do modelo ao servidor).
- **Insight:** Testar arquiteturas multi-agente para processos jurídicos e financeiros, onde o Claude Opus 4.6 demonstra superioridade.

### Google Gemini 3.1 Pro: O Salto no Raciocínio
`MODELOS` | 19/02

- **O Fato:** Google lança Gemini 3.1 Pro focado em 'Deep Reasoning' (capacidade da IA de planejar passos antes de responder), atingindo 77,1% no benchmark ARC-AGI-2 e superando o GPT-5.2 em abstração.
- **Insight:** Reavaliar frameworks de automação; modelos de raciocínio profundo reduzem drasticamente a necessidade de 'prompt engineering' complexo.

### NVIDIA e o Cheque de US$ 30 Bilhões
`HARDWARE & CAPITAL` | 20/02

- **O Fato:** Rumores indicam investimento direto de US$ 30 bi da NVIDIA na OpenAI (valuation de US$ 830 bi) e Meta fecha acordo para chips Vera Rubin visando 'Superinteligência Pessoal'.
- **Insight:** Planejar custos de infraestrutura considerando que o hardware de ponta ficará restrito a parceiros estratégicos das fabricantes de chips.

### O Cerco Energético e Regulatório
`REGULAÇÃO` | 20/02

- **O Fato:** EUA propõem que Big Techs paguem 100% da nova energia gerada; China exige marca d'água em IA; ANPD no Brasil avança com Sandbox para testes práticos.
- **Insight:** Auditar a pegada energética de projetos de IA internos e preparar sistemas de metadados para conformidade com rotulagem sintética.
---
> "O perigo não é que os computadores comecem a pensar como os homens, mas que os homens comecem a pensar como os computadores."
> — **Sydney J. Harris**