---
title: "Radar IAM: PAM, Tokens e Passkeys Dominam a Semana"
category: "IAM"
image: "images/2026-02-27-1422-rdc-iam.png"
date: "27 fev 2026"
author: "Cadu Barbosa"
excerpt: "Vulnerabilidades críticas em PAM, ascensão do roubo de tokens e a força das Passkeys marcam os desafios e direções da Identidade."
---

## 🆔 Destaques da Identidade (IAM)

### CISA Alerta: Falha Crítica em BeyondTrust PAM Ativamente Explorada
`PAM`

- **O Fato:** A CISA atualizou seu catálogo KEV em 20/02/2026, alertando sobre a exploração ativa da CVE-2026-1731 em produtos BeyondTrust Remote Support e Privileged Remote Access, permitindo execução remota de código não autenticada.
- **O Ruído:** Detalhes sobre os setores afetados como serviços financeiros e saúde, ou os tipos de ataque como ransomware e roubo de dados, são as consequências, não o cerne da vulnerabilidade técnica.
- **O Sinal:** A exploração ativa de vulnerabilidades em ferramentas PAM representa um risco direto e imediato à integridade do controle de acesso privilegiado, podendo ser um vetor para comprometer toda a infraestrutura crítica. A falha permite o bypass de controles de segurança e a escalada de privilégios.
- **🔑 Ação IAM:** Aplique imediatamente patches para CVE-2026-1731. Revise logs de acesso privilegiado para anomalias e atividades suspeitas pós-exploração. Isole sistemas vulneráveis até a remediação completa.

### Sophos Alerta: Falhas de Identidade Impulsionam 67% dos Ciberincidentes
`ATAQUES IAM`

- **O Fato:** O 'Relatório Active Adversary 2026' da Sophos (24/02/2026) revelou que 67% dos incidentes de cibersegurança investigados tiveram sua origem em falhas de acesso relacionadas à identidade, com 59% dos casos sem MFA ou com MFA fraca.
- **O Ruído:** A menção de que ataques ao Active Directory ocorrem em média 3,4 horas após a invasão inicial é uma estatística de tempo de resposta, não o foco na causa raiz da falha de identidade.
- **O Sinal:** A persistência de credenciais fracas e a ausência ou fragilidade da autenticação multifator (MFA) continuam sendo os principais vetores de comprometimento de identidades, levando a movimentação lateral e abuso de privilégios em ambientes corporativos. A identidade é o novo perímetro.
- **🔑 Ação IAM:** Audite a cobertura e a força do MFA em todas as contas, especialmente as privilegiadas. Implemente políticas de acesso condicional robustas. Monitore ativamente o Active Directory para anomalias e atividades de abuso de credenciais.

### Microsoft Registra Aumento de 111% em Roubo de Tokens, Contornando MFA
`TOKEN HIJACKING`

- **O Fato:** Reportagem da Forbes (23/02/2026) destacou o roubo de tokens como uma forma 'silenciosa' de ataque cibernético capaz de contornar a MFA. A Microsoft registrou um aumento de 111% ano a ano neste tipo de ataque, totalizando aproximadamente 147.000 incidentes.
- **O Ruído:** A descrição do ataque como 'silencioso' é uma caracterização, não um detalhe técnico relevante para a estratégia de mitigação.
- **O Sinal:** Ataques de roubo de tokens (session hijacking) representam uma evolução na capacidade dos adversários de bypassar controles de MFA, mantendo acesso persistente e privilegiado a recursos. Isso exige uma reavaliação das defesas de sessão e autenticação.
- **🔑 Ação IAM:** Implemente políticas de tempo de vida de sessão curtas e reautenticação periódica. Adote MFA resistente a phishing (FIDO2/Passkeys). Monitore logs de autenticação para sessões anômalas ou de longa duração. Considere Conditional Access baseado em risco para forçar reautenticação.

### Ataques de Fadiga de MFA Disparam, Explorando Fator Humano
`MFA FATIGUE`

- **O Fato:** Dados da Microsoft indicam mais de 382.000 ataques de fadiga de MFA em um período de 12 meses, onde usuários são bombardeados com solicitações até aprovarem uma inadvertidamente.
- **O Ruído:** A exploração do 'comportamento humano' é o vetor, não um detalhe irrelevante. O número exato de ataques é uma métrica, não ruído.
- **O Sinal:** A fadiga de MFA explora a vulnerabilidade humana, transformando o MFA em um ponto fraco se não for implementado e gerenciado corretamente. Isso ressalta a necessidade de estratégias de autenticação mais robustas e educação contínua do usuário para resistir à engenharia social.
- **🔑 Ação IAM:** Implemente MFA resistente a phishing (FIDO2/Passkeys). Configure limites de tentativas de MFA para evitar bombardeios. Eduque usuários sobre ataques de fadiga e a importância de não aprovar solicitações desconhecidas. Avalie a usabilidade do MFA para reduzir a propensão à fadiga.

### SK Telecom Junta-se à FIDO Alliance, Acelerando Adoção de Passkeys
`PASSKEYS/FIDO`

- **O Fato:** Em 20/02/2026, a SK Telecom uniu-se ao Conselho da FIDO Alliance, um indicativo da aceleração na adoção de Passkeys como um método de autenticação mais seguro e resistente a phishing.
- **O Ruído:** Publicações no PC Mag no mesmo dia reforçando a urgência da transição de senhas tradicionais para Passkeys são um reforço da mensagem, não o evento principal.
- **O Sinal:** A adesão de grandes players como a SK Telecom à FIDO Alliance valida a Passkey como o futuro da autenticação, oferecendo resistência superior a phishing e uma melhor experiência do usuário. Isso impacta diretamente o roadmap de autenticação de qualquer organização.
- **🔑 Ação IAM:** Inicie ou acelere o planejamento para a implementação de Passkeys em seus sistemas. Avalie a compatibilidade de Identity Providers (IdPs) e aplicações existentes. Eduque stakeholders sobre os benefícios e o roadmap de transição para uma autenticação sem senha.

### Saviynt Aprimora IGA para Identidades de Máquina e Agentes de IA com Wiz
`IGA/AI`

- **O Fato:** Saviynt (24/02/2026) anunciou novas integrações para fortalecer sua segurança de identidade impulsionada por IA, especificamente para gerenciar identidades não-humanas e agentes de IA em parceria com a Wiz.
- **O Ruído:** A menção à SailPoint em 4 de fevereiro de 2026 é fora da janela de 7 dias e, portanto, irrelevante para este briefing. O termo 'impulsionada por IA' é um jargão de marketing, mas o foco na gestão de identidades de máquina é o ponto chave.
- **O Sinal:** A crescente proliferação de identidades de máquina e agentes de IA exige uma extensão urgente das capacidades de IGA tradicionais. A integração com plataformas de segurança de nuvem (CSPM/CNAPP como Wiz) é crucial para visibilidade, governança e gestão de acesso desses novos tipos de identidades em ambientes dinâmicos.
- **🔑 Ação IAM:** Avalie a capacidade de sua solução IGA atual para gerenciar identidades não-humanas e agentes de IA. Mapeie e classifique essas identidades em seus ambientes de nuvem e on-prem. Considere integrações com plataformas de segurança de nuvem para estender a governança e o controle de acesso.

---

## 📜 Contexto Histórico



---

> "A confiança não pode parar no login, e não pode viver dentro de um único sistema de identidade."
>
> — **Andre Durand, Fundador e CEO da Ping Identity**