---
title: "Radar do Cadu: O Deus de 1 Trilhão e a Era dos Anúncios"
category: "AI"
image: "images/2026-02-10-1157-rdc-ai.png"
date: "10 fev 2026"
author: "Cadu Barbosa"
excerpt: "Fusão xAI-SpaceX, OpenAI monetiza via ads e a guerra fria da regulação nos EUA."
---
## 🚀 Destaques do Mercado Tech
### Trump vs. Califórnia: A Batalha Federal
`Regulação` | 06/02

- **O Fato:** Ordem Executiva Federal cria força-tarefa para litigar contra leis estaduais de IA (como as da Califórnia) consideradas hostis à inovação.
- **Insight:** Empresas devem se preparar para um cenário de desregulamentação federal agressiva nos próximos 2 anos.

### A Guerra dos Anúncios no Super Bowl
`Big Tech` | 08/02

- **O Fato:** Enquanto a OpenAI iniciou testes de anúncios no ChatGPT (versão free), a Anthropic usou o Super Bowl para se posicionar como a alternativa ética 'sem ads'.
- **Insight:** Revisar políticas de dados corporativos para garantir que funcionários não usem versões gratuitas com ads.

### O Nascimento do Titã: SpaceX e xAI
`M&A` | 09/02

- **O Fato:** Elon Musk anunciou a fusão da SpaceX com a xAI, criando uma entidade avaliada em mais de US$ 1 trilhão, unindo infraestrutura orbital e superinteligência.
- **Insight:** Monitorar a criação de data centers orbitais (servidores no espaço) para fugir de regulações terrestres.

### NVIDIA Esnoba Gamers, Microsoft Reage
`Hardware` | 09/02

- **O Fato:** NVIDIA adia placas 'consumer' para focar em B2B; Microsoft lança o chip Maia 200 (processador proprietário para IA) para reduzir custos.
- **Insight:** Para CIOs: Avaliar instâncias de nuvem baseadas em Maia ou Trainium (AWS) para reduzir custos de inferência.
---
> "A melhor maneira de prever o futuro não é inventá-lo, mas financiar a infraestrutura onde ele será construído."
> — **Adaptação de Alan Kay (Contexto 2026)**