---
title: "Radar do Cadu: A Era dos Agentes e o Capital Infinito"
category: "AI"
image: "images/2026-02-27-1121-rdc-ai.png"
date: "27 fev 2026"
author: "Cadu Barbosa"
excerpt: "OpenAI mira US$ 830 bi, Anthropic lança Claude 4.6 e Trump centraliza regulação de IA."
---
## 🚀 Destaques do Mercado Tech
### Anthropic Redefine a Autonomia com Claude 4.6
`Lançamento` | 20/02

- **O Fato:** A Anthropic lançou o Claude 4.6 Sonnet e Opus, focados em 'computer use' (capacidade da IA de controlar mouse e teclado como um humano) e colaboração entre múltiplos modelos.
- **Insight:** Teste o Claude 4.6 em fluxos de trabalho que exigem navegação em softwares legados (Sistemas ERP ou CRMs antigos).

### OpenAI: A Startup de Quase 1 Trilhão
`M&A` | 23/02

- **O Fato:** Negociações vazadas apontam uma nova rodada de US$ 100 bilhões para a OpenAI, elevando seu valuation (valor de mercado estimado) para US$ 830 bilhões, com participação da NVIDIA.
- **Insight:** Monitore os movimentos dos concorrentes (Google/Meta) que precisarão responder com CAPEX (investimento em bens de capital) ainda mais agressivo.

### Gemini 3.1: O Salto no Raciocínio
`Tech` | 24/02

- **O Fato:** Google lançou o Gemini 3.1 Pro com foco em planejamento de longo prazo e alta pontuação no ARC-AGI (benchmark que mede inteligência fluida e adaptação a novidades).
- **Insight:** Reavalie prompts complexos: modelos novos performam melhor com instruções de 'objetivo final' do que com 'passo a passo' microgerenciado.

### NVIDIA Rompe Barreiras e Mira o PC
`Hardware` | 25/02

- **O Fato:** Após reportar receita recorde de US$ 68,1 bi, vazamentos confirmam os chips N1/N1X para 'AI PCs' (computadores pessoais com processadores neurais dedicados de alta performance).
- **Insight:** Prepare-se para uma renovação de parque tecnológico em 2026 focado em máquinas capazes de rodar LLMs localmente.

### Trump vs. Regulação Estadual de IA
`Regulação` | 26/02

- **O Fato:** A Casa Branca emitiu a Ordem Executiva 14365, ameaçando reter fundos federais de estados que criem leis de IA consideradas 'onerosas' ao progresso americano.
- **Insight:** Empresas que operam nos EUA devem priorizar conformidade federal e podem ignorar temporariamente nuances estaduais mais rígidas (como as da Califórnia).
---
> "A era da IA generativa acabou. A era da IA agentiva começou. Não estamos mais pedindo para a máquina escrever um poema, estamos dando a ela um cartão de crédito e uma missão."
> — **Analista Anônimo de Venture Capital (Vale do Silício, 2026)**